PITTSBURŠKA BOLNIŠNICA
V redu. Kako kaže?
Imamo prevajalnik
za nemo pacientko v C12.
SEDMA URA
13.00 - 14.00
Čakamo pediatrijo
glede punčke.
Pacient v C6 ima inzulin.
Pacienti iz Westbridgea
pa bodo več ur čakali
na naših hodnikih.
Res si vrhunska.
Si zaslužim povišico?
Samo več moje ljubezni.
Te imam dovolj.
Na triaži imam
žrtev spolnega napada.
Poklicala sem PAAR,
svetovalka je na poti.
V redu, bomo uredili.
Dr. McKay, kaj se dogaja
s pacientko v C9?
Ne bo odpuščena?
Ne, premislila si je
in hoče ostati v bolnišnici,
ker ima preveč bolečin.
Na naši glasni in prenatrpani urgenci,
kjer je vse več pacientov
iz Westbridgea?
Doma bi ji bilo udobneje.
Lepo si se poklonil Louieju.
Hvala.
Lahko pomagaš Dani
z žrtvijo spolnega napada,
ki je ravno prišla?
- Seveda.
Midva pa greva
prepričat pacientko, da gre.
Na triažo grem poskrbet
za žrtev spolnega napada.
Naj me nekdo nadomešča.
Lahko pokličemo sestro SANE.
- Na praznik?
Predolgo bi trajalo.
Ne bomo je pustili čakati.
Ker sem edina sestra SANE...
Princess te bo krila.
Hej. Bolje, da je ne učita
slabih navad.
Pridi.
Si pripravljena?
- Seveda.
SANE je kratica
za specializirano sestro za spolne napade.
Opravimo forenzični pregled,
zberemo dokaze
in jih predamo policiji
v primeru prijave.
Nudimo jim informacije, podporo,
včasih celo pričamo.
Pred sodiščem?
Sestre SANE so za bolnišnico
izjemno dragocene.
Več sester bi se moralo izobraziti.
To pa ni bil
nič kaj skrit namig.
Očitno je to novo središče težav.
Ki se samo kopičijo.
Že vemo, kaj se dogaja
v Westbridgeu?
20 sem stavila na invazivne žužke.
- Čisto nič.
Naši potni listi za paciente
so res uporabni.
Kje je žrtev spolnega napada?
V triaži, 2. stopnja.
- Hvala, Lupe.
To je povedala.
- Velja.
Živjo, ga. Miller. Sem Dana.
Kako ste?
Sem bila že bolje.
- Ja.
Zdaj ste na varnem.
Sem glavna sestra
in specializirana za spolne napade.
To je Emma, asistentka.
Jaz pa sem dr. Al-Hashimi.
Preverila vas bom glede poškodb
za takojšnjo obravnavo.
Recite mi Ilana. Nisem poškodovana.
To je dobro.
Pripravili vam bomo sobo.
Dr. Al-Hashimi
pa bo postavila par vprašanj.
Kako dolgo bo trajalo?
Ne vem natančno,
a se bomo potrudili biti hitri.
Hvala.
- Ja.
Ilana, a jemljete kakšna zdravila?
Samo Synthroid, eno na dan.
Imate kakšne alergije na zdravila?
- Ne.
Dana bo prišla po vas,
ko bo soba pripravljena,
jaz pa se vrnem,
da bova končali pregled.
Povej mi, ko bo v halji.
- Ja.
Za to bova potrebovali
sobi za pregled 1 in 2.
To je najbolj zaseben prostor
stran od urgence.
To bo kar zalogaj.
Si pripravljena?
Ja. V redu sem.
Povej, če moraš stopiti ven.
To.
Dr. Elllis.
Oh, ne.
- Oh, ja.
Sobo rabim.
Najdi drug kraj za počivanje.
Niti za 20-minutni hitri spanec?
Ob 13.30 začenjam novo izmeno...
Ne. Dobivamo paciente iz Westbridgea.
Čakalnica je nora.
Nisi videla?
Ne. Nisem šla skozi tisti kaos.
- V redu.
Ja.
Ljudje tu spijo?
Ja, zdravniki z nočne
se morajo spočiti,
še posebej, če delajo čez dan.
A danes rabimo ves prostor.
Poišči mi voziček
in prosi Esme, da preobleče posteljo.
Torej imate glavobol
in bolečine v trebuhu?
Ja, tako je.
Kaj bi rekli, da je hujše?
Prejšnji teden je bil glavobol hud,
zdaj pa...
Ne slišim vas.
Lahko ponovite?
- Seveda.
Prejšnji teden me je zelo bolela glava,
zdaj pa me boli trebuh...
Mojbog, daj že, ti butasta škatla...
Pizda.
OPROSTITE, PRIDEM TAKOJ
CT BOMO NAREDILI
Zakaj?
ZA VSAK SLUČAJ!
Kmalu se vrnem.
Oprostite.
Dr. Al-Hashimi?
Jacksonova starša sta prišla.
V redu. Bom prevzela.
G. in ga. Davis,
to je specialistka, dr. Al-Hashimi.
Živjo, me veseli.
Demi.
- Charles.
Kaj za vraga se dogaja?
Komaj je pri zavesti.
Samo malce je utrujen zaradi pomirjevala.
Pomirjevala?
Ob prihodu je bil zelo razburjen.
Tudi vi bi bili.
Zakaj so mu to naredili?
To je neumnost.
Z nami gre domov.
Stopimo za trenutek ven.
Trenutno je Jackson
v neprostovoljni psihiatrični obravnavi.
Kaj? To ni potrebno.
Samo malce počitka rabi.
Študira za pravosodnega.
Doma lahko pazimo nanj.
Za zdaj vse izgleda dobro,
a Jackson je rekel,
da sliši glasove.
To je lahko resno.
Dr. Jefferson se bo vrnil
in pogovoril z vami.
Bolje bo razložil,
kaj se dogaja z Jacksonom.
Kdo pa je to?
- Iz psihiatrije, super je.
Razložil vam bo vse
in odgovoril na vprašanja.
Javadi, odpelji jih v družinsko sobo.
Seveda.
- Oprostite.
Kar z mano.
Poklicali ste
Pittsburško nevrološko zvezo.
Če gre za nujni primer,
odložite in pokličite 113.
Za naslov in uradne ure pritisnite ena.
Za vnovično predpisovanje recepta
pritisnite dve.
Če želite dežurnemu zdravniku
pustiti sporočilo...
Tukaj dr. Baran Al-Hashimi,
pacientka dr. Fairgravesa.
Če je dežuren,
bi rada govorila z njim.
Če ne, vas prosim,
da mi dodelite naslednji prosti termin.
Prosim, sporočite,
če mu kdo odpove. Hvala.
Kot sem rekel, lahko ostanete tu,
dokler se zgoraj ne izprazni postelja.
To lahko malce traja,
včasih dneve, celo dlje.
Tu bo res glasno,
ne boste se spočili.
Doma boste obkroženi z družino
in vam bo udobneje.
Sama se odloči, Roxie.
Saj ne, da nočem domov, ampak...
Živjo, mami.
- Mami.
Lena mi je sporočila, naj se vrnem.
Pa sem pripeljal fanta.
Kaj se dogaja?
Je vse v redu?
Robby, prihaja nov poškodovanec, policist.
Prihajam.
Kmalu se vrnem.
Potem se lahko pogovorimo.
Sedite.
A rabite kaj, preden začnemo?
Sami se lahko odločite, Ilana.
Tu smo zato, da vas podpremo.
Ko bom odprla komplet,
ne smem več iz sobe.
A če rabite premor ali malce zraka,
nam sporočite.
Emma lahko gre z vami.
Poklicali smo svetovalko
organizacije za pomoč
pri posilstvu, ki bo kmalu tu.
Lahko začnemo?
- Seveda.
Nadela si bom zaščito,
da ne bom ničesar kontaminirala.
Emma je to že storila.
Da lahko zdravnica izvede pregled,
si morate nadeti haljo,
a najprej mi morate predati oblačila. Ja?
Slecite se na teh podlogah.
Vsako oblačilo dajte na svojo podlogo.
Potem bomo vsak kos
posebej zapakirali.
Priskrbeli vam bomo nova oblačila.
- V redu.
Emma bo za zaveso,
jaz pa bom tu z vami.
Najprej sezujte čevlje.
Ko boste končali,
si nadenite haljo,
ki je odprta od zadaj.
Kaj, če mama ne bo hotela domov?
Potem bo morala preživeti z nami.
Sploh si ne predstavljam.
Njena fanta...
Ne razmišljaj o tem.
Mogoče lahko kaj uredim
in ji priskrbim sobo zgoraj.
Srečno.
Kaj je to?
Načrt za prostor na hodniku.
Hitro se polni.
Policist bo vsak čas tu.
Prosim vas,
da čim prej uredite prevajalnik.
Hvala.
Santos, prosim, pomagaj s pacienti
iz Westbridgea.
Seveda. Bi rad tudi mojega prvorojenca?
Mogoče. Bo znal šivati?
Intubirana rana vratu.
Saturacija slaba.
Preusmerili so nas.
Imate prosto sobo?
Prva soba.
Kaj je bilo?
- Narednika Hira
je zadela krogla z visoko hitrostjo.
Vse težje ga predihavamo.
Posledica skladiščnega ropa.
Ena, dve, tri.
- Počakajte tu.
Poskrbeli bomo zanj, obljubim.
Še nisi šel na cesto?
Da bi te zgrešil v uniformi?
Moral bi me videti
kot stevarda.
Si ti intubiral?
Medtem, ko so streljali name.
Resno?
Na terenu sem za take primere.
Hudo.
Dr. Santos, poskrbi za pljuča.
Si videl glasilke?
Ja, a sem težko vstavil cevko.
Saturacija je padla na 85.
Dr. Santos,
zakaj bi lahko prišlo do izpada dihanja
pri intubirancu?
Veliko možnosti je.
Verjetno POPI.
Premik, obstrukcija,
pnevmotoraks, izpad opreme.
Dober dvig pljuč. Ni pnevma.
Očitno gre za premik.
To pa je predrta traheja.
Izvlekel bom.
Kisik.
A ne bo spet izstopila,
če boš intubiral?
Ja. Zato rabimo drug načrt.
Ja. V redu.
Kisik na 83.
- Ja, sploh ne diha.
Rabim neonatalno masko.
Neonatalno?
- Ja.
Končala bom začetni pregled.
Povejte mi, če vas boli.
Moje noge so v redu.
Vse izgleda v redu.
Ne rabimo rentgena
ali drugega slikanja.
Velja.
Dva predela z ehimozo...
To so odrgnine.
Čez obe rameni.
Dokumentirala bom s sliko.
- V redu.
Dana bo končala delo,
jaz pa bom v operacijski,
če imate vprašanja.
V dobrih rokah ste.
- Hvala.
Prav, Ilana.
Prebrala sem vašo izjavo.
Povejte mi s svojimi besedami,
kaj se je zgodilo.
Bila sem na pikniku za dan neodvisnosti
z nekaj prijatelji.
Pomagala sem s pripravo.
Kje boli?
Tu, pod mojim popkom.
Imaš vročino, bruhaš, drisko?
Ne. Samo trebuh me boli.
Pojdi do sestre
in naj me pokliče.
Prav. A vseeno bom potem
jedla sladoled.
Bova videli, kako se boš počutila.
Ni tako hudo.
Ne bodi žalostna.
Nisem žalostna. V redu sem.
Tvoj obraz ne izgleda dobro.
No... Bi še vedno rada šla na ognjemet?
Imam slušalke...
Mama, nehaj, dovolj je.
Nisem nesramna.
Oprosti. Moram iti.
Daj vse v mojo sobo,
pa bom preverila,
ko bom spet doma.
Elliot Green, 17,
sinkopalna epizoda med treningom.
Samo malce se mi je zvrtelo.
Pomemben teden je.
Moram nazaj.
No prav, trdoživež.
Buden je, sistoličen je 95, tahikardija
pri 122, ne jemlje zdravil, ni alergij.
Kako dolgo ste trenirali?
Začel sem ob 9.00, tako da štiri ure.
Štiri ure na tej vročini
z vso opremo?
Brez bolečine ni napredka.
Mojbog, kako sem lačna.
Kdaj imamo odmor?
- Tu ni odmorov.
Imej pri sebi
proteinsko tablico, prigrizek.
Ogilvie, Joy.
Pridita pomagat.
Sinkopa med treningom.
- Ne, samo vodo rabim.
Mogoče vročinski udar?
V tem primeru bi bil nepriseben.
Običajno niso prepoteni.
Smrtnost je 50 %,
še posebej pri starejših.
Pri izjemni vročini, kot je ta...
Langdon, lahko prevzameš?
- Seveda.
G. Diaz. Orlando.
Orlando, kam greste?
- Domov. Lahko odstranite to?
Ne. 48 ur traja, da se DKA konča.
Vaša kri je polna kisline.
Ne morem plačati še več,
imam 100 tisočakov dolga.
Prosim? 100 tisočakov?
Dolg zaradi bolezni.
Žena sploh ne ve.
Tega ne bom mogel odplačati.
Kje sta žena in hčerka?
Pogovorimo se.
Rekel sem jima,
naj gresta v službo.
A bolnišnica vam daje popust.
G. Diaz, vem, da ni popolno,
ampak ostanite še vsaj 12 ur.
Tako ne boste več v nevarnosti.
Res ne morem.
Vsaka minuta tukaj
je obrok, čevlji, šolski pripomočki.
Poleg tega moram v drugo službo ob 16.00.
Rabite tekočino.
- Veliko vode pijem.
Pa kalij in inzulin.
Tole vam predlagam.
Ostanite, jaz pa bom pripravila vse,
kar rabite doma.
Pa še napotnico za center
North Side Christian.
Dajte no. Ob 16.00 začnete z delom.
Tako ne boste spet omedleli na delu
ali pa hujše.
V redu.
Super. Hvala. Prosim.
Saturacija 98.
Neonatalna maska deluje.
Santos, končaj FAST.
Kaj daješ?
- Lido z epijem.
Da ustavimo krvavitve.
Rabimo trnke za kožo. 4 Shiley?
Ne maram njihove krivulje.
Nisem vedel,
da si tako izbirčen.
Santos, vzemi si odmor.
Prireži cevko za ET 6.0.
Kaj se dogaja?
Pomaga ti terenski zdravnik?
Dr. Abbot je specialist,
pa še zdravnik pri specialcih.
Kolega Hira moramo intubirati.
Tu odreži.
Bomo zmogli.
- Ne, saj bo.
Nova Glorijina pridobitev?
- Ja. Dr. Al-Hashimi.
Saj bi vam dal roko,
a je cevka pripravljena.
Če lahko najdem distalno trahejo,
lahko uspe.
Pazila bom na kisik.
Počasi je varno. Varno je hitro.
Lahko bi kdaj poklical,
da me pozdraviš.
Kaj imaš?
- Strelna s predorom traheje.
Zelo kratko, a bi lahko uspelo.
Pljuča se dvigajo?
Kisik padel na 91.
- Preverim trebuh.
Samo...
Imam jo.
Previdno, sicer jo izgubimo.
Kisik na 89.
Notri sem. Balon.
Končni CO2, dobra valovna oblika.
Dober zvok dihanja.
Trahealno bom prišil na kožo,
2-0 svila.
Saturacija se dviga.
- Ni slabo, Abbot.
Ko si se igral z zračno potjo,
si zgrešil modrico zgoraj levo.
Nosil je zaščitno opremo.
Hitri izstrelek lahko poškoduje
tudi brez preboja.
Nad vranico ni tekočine.
Naj pogledam.
Tamle je.
Supkapsularni hematom vranice.
Očitno hud udarec.
Hitrost naboja iz AR-15
je 900 metrov na sekundo.
Takoj na CT angiogram vratu,
pa še CT prsnega koša,
abdomna in medenice.
Ja, takoj, ko namestimo cevko.
Prvi liter je notri.
- Membrane so suhe.
Zenice 4 mm, reaktivne.
So vas zbili na tla?
Ne, samo kondicijski trening.
Bolečine v prsnem košu? Močno bitje srca?
- Ne.
Roke stran. 12-elektrodni EKG.
Kako kaže?
Dobro. Fant je zdrav,
brez zgodovine ali udarcev.
Diferencialna diagnoza
za sinkopo pri mladostniku.
Srčna aritmija zaradi drog...
- Hipovolemija,
napadi, sepsa...
- ...dolg QT, WPW...
...ali Brugada.
Brudaga je pogostejša pri Azijcih.
Vseeno moramo upoštevati.
A ni verjetno. V severni Ameriki
je pojavnost 1 na 20.000,
v Aziji in Bližnjem vzhodu
pa 1 na 300.
In?
- Prvič so jo opisali leta 1992.
Visoka incidenca nenadne smrti
med mladimi pacienti,
ki imajo sicer zdravo srce...
Ste rekli "nenadna smrt"?
Temperatura je 39,2.
Študenti medicine govorijo o bolezni,
ki je vi nimate.
Samo nisem dovolj pil.
Pregrel sem se.
Nisi moj tip, kolega.
Kaj še naročimo
razen običajne laboratorijske teste?
KK, da izključimo rabdomiolizo.
Da se zaradi vročine
ne razkrajajo mišice.
Za Elliota in druge,
ki bodo danes prišli
zaradi težav z vročino,
pripravimo hladilno sobo.
Zadnja fotografija.
Spominsko kartico bomo zapečatili
v kuverto za dokaze, skupaj z drugimi.
V redu.
Zdaj bo Emma ugasnila luč,
jaz pa bom čez kožo šla
z modro lučjo.
Če se kaj zasveti, bom najprej vzela bris
z mokro, potem pa suho palčko.
V redu?
- Seveda.
Prav.
Slecite haljo na levi strani
in se obrnite proti meni,
malce na levo.
Takole.
Nekaj ne levem zapestju. Bris.
Oprostite.
- V redu je.
Samo hladno je.
- Ja.
Skoraj sva končali.
Hvala, Antoine.
- Seveda.
Pazi na svojo glavo.
Torej?
Angiogram vratu negativen.
Mimo karotid.
Sreča.
- Pa trebuh?
Majhna poškodba vranice,
brez tekočine v trebuhu.
To se bo pozdravilo samo.
- Načrt?
Operirali ga bodo specialisti
za glavo in vrat.
Kako kmalu?
Zaradi Westbridgea smo polni,
a ga odpeljimo gor.
Poskrbeli bomo zanj.
Vse bo v redu.
Na operacijo greš.
Napisal bom navodila.
- Hvala.
Specialci? Res?
- Zanič sem v golfu.
Ste bili na Bližnjem vzhodu?
Več, kot sem si želel.
Delala sem v Kabulu
pri Zdravnikih brez meja,
leta 2020 pa v porodnišnici.
Tam sem spoznala
najbolj pogumne zdravnike.
Dasht-e-Barchi. Tragedija.
Lahko bi šla na pivo,
da se pogovoriva o tem času.
Z veseljem.
Super mi deluje.
- Mogoče.
Ne bom dovolj dolgo tu,
da bi izvedel.
Pa sem te našel. Vic!
Očka!
- Victoria, to je dr. Amy Joon.
Je najpametnejša oseba,
kar jih poznam.
Ne povej mami. Samo hecam se.
Resno, ne povej ji.
Živjo.
- Živjo. Ste prišli k pacientu?
Ne. K tebi sva prišla.
Ona je vodja dermatološke.
Victorijina prva izmena na urgenci
je bila na dan streljanja na PittFestu.
Slišala sem vse neverjetne zgodbe,
vključno s tvojimi dosežki kot študentka.
Ja.
- Vau. "Dosežki". To pa je...
Samo trudila sem se,
da nisem nikomur na poti.
Skromna je, kot očka.
Pa mama?
Oprostita.
Dr. Joon.
Ja, prihajam.
Nekomu iz županove pisarne,
ki rabi Mohsovo
zaradi raka bazalnih celic,
delam uslugo.
Potem pa imam piknik za 30 ljudi.
Vau.
- Vesel dan neodvisnosti.
Ja.
- Enako.
Hvala za tole.
- Seveda.
Greva kdaj na kavo.
Seveda. Hvala.
Saj veš, da mama hoče,
da grem na kirurgijo?
Mama hoče, da neham piti
in začnem igrati pickleball.
Kot da je to isto. Res isto.
- No...
Preden se odpovem viskiju,
bom tvegal ahilovo tetivo.
Upam, da te nisem spravil v zadrego s tem.
Ne.
Samo rad bi ti predstavil možnosti
za specializacijo.
To res cenim, očka. Samo...
Nisem še prepričana.
Kakor se boš odločila, bo v redu.
Kot vedno.
Ponosen sem nate.
- V redu.
Dr. Javadi, res si nadarjen.
Ja.
- To sploh še ni nič.
Tvoja hčerka stopa v velike čevlje.
To ni še nič.
G. in ga. Davis,
to je dr. Jefferson iz psihiatrične.
Recite mi Caleb.
Nam lahko poveste,
kaj je s sinom?
Laboratorijski testi
in rentgen so bili normalni.
Glede na starost in to,
da sliši glasove...
Ima kdo v družini duševno bolezen?
Pri meni ne.
Moj brat je naredil samomor.
Kaj?
Stric Ken?
Rekel si, da se je zapil do smrti.
Tudi to.
So mu kdaj diagnosticirali
duševno bolezen?
Ne. Imel je depresijo,
nihanja razpoloženja...
A ni hotel k zdravniku.
- Mojbog.
Zakaj to prvič slišim?
Jada, prosim.
- Kaj "prosim", mama?
Zakaj nista povedala Jacksonu ali meni?
Ne morem verjeti.
Jada.
- Oprostite.
Kaj pa zdaj?
Vaš sin bo tri dni ostal tu,
na opazovanju in terapiji,
tako bomo bolje razumeli,
kaj se dogaja.
Jada mora to slišati.
Poiskat jo grem.
Zdaj bom vzela bris vaših ust.
Ust?
Dva suha brisa v ličnicah
in po dlesni.
Kako ste?
Želim si, da se dan ne bi zgodil.
Bi zdravila za sprostitev?
Doživeli ste grozljiv dogodek.
To že dolgo počnete?
Reciva, da sem bila cimra
Florence Nightingale.
Kdo je to?
Kot sem predvidevala.
Pionirka sodobne zdravstvene nege.
Zdaj pa lahko kaj pojeste ali spijete.
V redu sem.
Ja?
- Nadaljevala bom.
V redu.
V S5 imamo sobo
za obravnavo vročinske izčrpanosti.
Hlajenje z izparevanjem.
Super načrt.
Ja, dr. Langdon se je spomnil.
Pravi, da bomo imeli
več takih pacientov v tej vročini.
Res je. Kako si?
To je težko vprašanje.
Nisem mislil tako.
Čez nekaj ur imaš zaslišanje.
Ja.
- Kako se počutiš?
Skušam biti pozitivna,
a se ne počutim tako.
Ta služba je zame in za sestro pomembna.
Z njo lahko obe podpiram.
Super bo.
Povej jim, kaj se je zgodilo.
Nisi ti kriva.
Ne boš izgubila službe.
Odvetniki so rekli...
Odvetnik ti hoče zbiti samozavest.
Ne dovoli jim.
Dobra zdravnica si.
Več let sem usposabljal pripravnike.
Si ena boljših.
Res?
Ne, držimo se načrta.
Prisežem, da si.
- Hvala.
Ne razmišlja trezno.
Super bo.
Noče tega.
Potem jo bom peljal domov. To je to.
Moramo upoštevati želje vaše žene.
Čeprav je polna morfija
in ne razmišlja trezno?
Še posebej takrat. Živjo.
Paul Hamler, to je moj specialist,
dr. Robinavitch.
Živjo.
- Živjo. Žena ne razmišlja trezno.
Kaj točno si želi?
Rada bi ostala tu.
Pogovoriva se.
Brian Jenkins lahko na dedkovi farmi
lovi s puško .22.
To kar kliče po nesreči.
Ti pa nisi Brian Jenkins.
Kako ste, Roxie?
Sem bila že boljše.
Menda še vedno želite ostati pri nas?
Nočem še domov.
Vse je pripravljeno Rox.
Doma ti bo udobneje.
Paul, premislila sem si.
To je najin dom.
Nočem...
Nočem, da živiš z mojim duhom.
Z veseljem živim s tvojim duhom.
Lahko nehamo govoriti o duhovih?
Žal mi je. Prav imaš.
Nov prihod s helikopterjem, pet minut.
Žal mi je. Takoj se vrnemo.
Oprostite.
Nesreča plavalca s propelerjem čolna.
Avč. Kateri del telesa?
- Ne vem.
Starost?
- Tudi ne.
Karkoli?
Povedali so samo:
"stik plavalca s propelerjem."
Propeler. Razumem.
Prihod ponesrečenca 1. stopnje. 2 minuti.
Res sem izbral
pravi dan za vrnitev, kajne?
Kako je Jake?
Dobro. Boljše. Predeluje zadeve.
Jeseni bo absolvent.
Super.
To je bila huda izkušnja zanj.
Za nas vse je bila.
Ja.
Kar rekel bom.
Žal mi je.
Tvoje zaupanje sem izdal.
Tudi do pacientov.
Res mi je žal.
Ne bo se ponovilo. Prisežem.
Res sem vesel, da si prejel vso pomoč.
A ne vem, če si želim,
da delaš na naši urgenci.
Zakaj si ga intubiral?
- Imel je hude bolečine,
komaj je dihal,
saturacija okrog 80.
Kako je trčil v propeler?
V Alleghenyju je hotel
odpeti vrv za smučanje na vodi,
prijatelj je vžgal motor.
Je bil pijan?
- Dan neodvisnosti je. Kaj misliš?
Osredotoči se na pacienta.
Sofie, prevzemi kisik.
V redu. Ena, dve, tri.
Pazi pas.
Me rabiš tu?
- Ne.
Imamo starejšega specializanta
in specialista.
Mel, lahko začnemo...
- Z EFAST-om? Seveda.
Prosim.
- Zakaj?
Da preverimo glede pnevmotoraksa.
Sicer lahko pride do tenzije.
Tako je.
0-negativno?
- Ne brez merjenja tlaka.
108/64. Utrip je 102.
Saturacija je v redu.
Pripravimo 0-negativno,
a ne dajmo je še.
Še kaj drugega?
Kaj pa HemoCue?
Ja. Ja, seveda.
Naslednji korak so nohti.
Segla bom pod vsak noht,
najprej z mokro
in nato s suho palčko.
A rabite premor?
Ne.
V redu.
Kako dolgo še?
Po tem bom izvedla zunanji
in notranji vaginalni bris.
Svetovalka za posilstva.
- V redu.
To počnejo dlje kot jaz.
Nudijo informacije, pomoč
in podporo za žrtve spolnih napadov.
Hej.
To vas ne bo večno zaznamovalo.
Ni vam treba govoriti z njimi,
a vam to priporočam.
Na voljo so 24 ur na dan.
V redu.
- V redu.
Živjo, sem Paulette Sanderson
iz društva za pomoč žrtvam posilstva.
Živjo, jaz sem sestra SANE, Dana.
To je Ilana.
Živjo. Žal mi je,
da sva se tako spoznali,
a jaz in moja organizacija
lahko pomagava
pri naslednjih korakih.
Prinesla sem vam oblačila
in osnovne potrebščine.
Lahko ostanem z vami
do konca pregleda, če želite.
Mislim, da ne bo treba.
V redu.
To je v redu.
Vam lahko postavim nekaj vprašanj?
Seveda.
Naš prevajalnik ne deluje.
Videoprevajalnik?
Seveda sem ga zagnala znova.
Kako ga boste popravili,
če sploh ne veste, kaj je?
Ja, v redu. Pa že.
Za Harlow naročam
CT glave in trebuha.
Ji lahko poveš, zakaj?
Kaj pa prevajalnik?
- Ne dela.
Vsako prosto minuto
pišem izvide.
Nisem prišla zato sem.
Dobro si opravila s prejšnjim primerom.
Kaj je tole?
Daniel Scott, 32,
šibek in omotičen pri pranju avta.
Tahikardičen pri 106, tlak 90/60,
ima previsoko vročino za meritev.
V S5 smo uredili hladno sobo.
Kako ste, g. Scott?
- Žejen.
Bomo poskusili urediti.
Izmerimo mu vročino in preglejmo kri...
Rabimo prosto sobo. Katera je prazna?
- Dvojka.
Grem po Ativan.
Bolezni v preteklosti?
- Žena pravi, da je zdrav.
Brez tablet, alergij.
Merjenje vročine rabi.
Pripravljen na prehod.
Dajmo mu dva Ativana.
Nočem, da dobi spet napad.
Nazaj k pacientom moram.
V redu.
- Ena, dve, tri.
Naročila?
- Druga infuzija s fiziološko odprta.
Pregled za sepso, odvzem urina,
pregled drog, EKG in CK.
Nobenih poškodb ne vidim.
Zenice reaktivne.
- G. Scott? Daniel, lahko govorite?
Postiktalen je,
a premika okončine.
Utrip 137, tlak 88/60.
Kaj praviš, dr. Santos?
Vročinski udar,
mogoče sepsa, droge.
Rektalna temperatura 40.3.
Začnimo s štirimi ledenimi oblogami
na dimljah in pod pazduho.
Ga damo v ledeno kopel?
Predolgo je.
Imamo Acrtic Sun?
Ja.
Naloži podloge na prsni koš,
trebuh in obe nogi.
Ceftazidime je notri,
prvi hemoglobin je 8,2.
8 je precej nizko.
Gotovo je padel s 14.
Kako boš postopal?
Mlad, zdrav moški.
Transfuzija pri 7.
Ja?
Če bo ekvilibriral
zaradi izgube krvi, imamo težave.
A motim?
Več globokih laceracij...
- Poškodba zaradi...
Jezus. To izgleda kot iz Jurskega parka.
Je to tvoja uradna kirurška diagnoza?
Hemodinamično je stabilen.
Kaj še vemo?
Intubiran je bil na terenu
zaradi nizkega kisika.
EFAST negativen za pnevmotoraks,
zato ni potrebe po cevki.
Brez proste tekočine v abdomnu.
Dobra hemostaza v ranah.
Nič arterijskega.
Sprva je imel hemoglobin 8,2.
To bomo pozorno opazovali.
Ker ne krvavi,
mu še ne bi dala transfuzije.
Dr. Langdon se strinja.
Dajmo ga na CT.
Jason Stills, 62,
je nabiral sestavine za solato,
ko se mu je zvrtelo.
Enkrat je bruhal.
Kako se počutite?
- Kot da bom umrl.
Prišli ste na pravo mesto,
da to preprečimo.
Se lahko dotaknem trebuha?
Seveda.
Vas to boli?
- Ne.
Tahikardičen pri 124,
temperatura 39,1.
Joy, kaj predlagaš?
Hidracija, elektroliti
in takoj v hladno sobo.
Tako je.
Srečno pri iskanju prostega mesta.
S5.
Kaj, ni storitve parkiranja?
Jada, hej.
Povsod vas iščem.
Samo na sprehod sem šla.
Rada bi se pogovorila z vami.
Dr. Jefferson pa tudi.
Pomembno je, da slišite,
kaj bo povedal.
Zakaj? Ker noče,
da zblaznim, kot brat?
Ali pa se ubijem, kot stric?
Seveda ne. To ni...
Še vedno ne poznamo vzroka za to epizodo.
Epizodo. Ja.
Vem, da se vam to zdi strašljivo.
Verjetno se počutite,
da so vas starši izdali.
A niso mogli vedeti za Jacksona.
Nekatere družine težko govorijo
o duševnem zdravju.
Zdaj lahko z nami naredite prvi korak,
da ugotovimo,
kako lahko pomagamo bratu.
G. Diaz! Presenečenje za vas!
Oprosti.
- Je že v redu.
Si videl...
Si videl mojega pacienta?
Orlando? G. Diaz?
Soba je bila prazna.
Resno?
- Ja.
Kaj se je zgodilo?
Krogla je oplazila moj jopič.
Ustrelili so te?
- Streljali so name.
Genialci so menili,
da je dober dan za rop skladišča.
Niso pa pomislili,
da bodo dolgo nalagali robo.
Zapaničarili so. Bil je cel kaos.
Jezus.
Zakaj to počneš?
Terapevt mi je rekel,
da rabim hobi.
Smešno.
Sranje... To je bedno.
Nič ni.
- Ne...
Ne skrbi zame.
V redu sem, resno.
Ne, moj pacient.
Ni bil zavarovan,
pa že tako ima velik dolg
zaradi zdravljenja.
Ne more si plačati zdravil.
Kaj je v torbi?
Inzulin, testi, elektroliti v prahu.
Nabrala sem vse,
kar rabi za domačo oskrbo.
Pa mu pošlji prek Ubra.
A bo bolnica plačala za to?
Bom jaz.
Kaj delaš?
Nekaj, česar ti ne zmoreš.
Imaš kartoteko?
Ne. To lahko ostane neuradno.
Ne rabim papirjev iz bolnice
ali policije.
V redu.
Najina majhna skrivnost.
Kako je? Je imel še kak napad?
Ne.
Temperatura 39,4.
Izvidi krvi so že?
Večinoma znaki dehidracije.
Malce hipernatremičen,
nekaj nitrogena v urinu, povišan kreatin.
CK malce čez 400. Nič hujšega.
Dobro. Nadaljujte s hlajenjem.
Pazila bom nanj.
Super. Potem bo lahko
dr. Santos pisala izvide.
Drugo leto specializacije
je lahko težko.
Samo nadaljevati moraš z delom.
Kak je načrt za g. Scotta?
Na intenzivno gre.
Pokliči nevrologijo za posvet.
Ja.
Ker gre za vročinski udar
pri mladi osebi,
je sicer smrtnost nizka,
a pri starejši osebi brez telesnega napora
te je treba skrbeti.
V redu. Bom ponovila teste.
Dobro delo.
Ta 49-letna ženska
je prišla na urgenco z...
Z bolečino v desnem ušesu...
Donnie, mi lahko pomagaš s tem?
Čem?
Resno? Te ne moti?
Dojenček ne preneha jokati.
To? To je zdaj glasba za moja ušesa.
Mislim, da je Jesse sestra.
- Res ne bi...
Pizda.
Kaj se dogaja?
S čim?
Z njo. Je ne moreš utišati?
Jedla je in čiste plenice ima.
Tečna je zaradi rinovirusa.
Ji ne moreš pomagati?
Čas je za naslednji Tylenol.
Daj mi minuto.
Takoj pridem.
Čakaj, ne. Ne bom ostala tu.
Kaj je tvoj problem?
Točno zato nisem šla na pediatrijo.
V redu. Hej, hej.
Hej, sončica.
Je čas, da zadremaš?
To bi bilo res lepo.
Ja, res.
Razumem, zakaj so te pustili tu.
Kaj pravi CT?
Nič intratorakalnega
ali intraabdominalnega.
Skoraj bi mu odprl drobovje.
- Srečo je imel.
Ja.
- Ponovljeni hemoglobin je 8.
Počakajmo s transfuzijo.
Načrt?
Mel in Langdon bosta
zaprla laceracije.
Kaj? To bi lahko trajalo več dni.
Ne morem...
- Umiri se, žalostinka. Hecam se.
To je naloga za moje
natančne kirurške specializante,
ne pa za vas skavtske mesarje.
Res sem te pogrešal, Yoyo.
Ne morem trditi enako.
Odpeljimo ta umetniški projekt.
Kar si prej rekel...
- Nazaj na delo.
Dober pogovor.
Kako gre, Princess?
V redu. Malce sem napihnjena.
Preveč hotdogov sem pojedla.
Si mislil stanje s pacienti?
Gus, naš zapornik,
je dobil posteljo zgoraj.
Iščem našega brezdomca, Digbyja,
seveda pa so tu še Whitaker,
Donahue
in študenti, ki so na preusmerjenih,
a še kar prihajajo.
Ljudi bomo začeli pošiljati gor
in jih prositi za odpuščanje
namesto dovoljenja.
Halo.
V redu.
Ja, pridem.
Uprava me želi videti zgoraj.
Prvi dan, pa že moraš
k ravnatelju. Ni dober znak.
Prava šepetalka dojenčkom sem.
Super. Dojenčico bomo prepisali nate.
Pozabi, da sem kaj rekla.
Kako smo z gluhonemo pacientko, Harlow?
Prevajalnik ni deloval,
tolmač pa je na poti.
Naročila sem CT trebuha in glave,
pa da vidimo.
Počakaj na tolmača.
Ni je treba izpostavljati sevanju.
Pa izvidi?
Pišem jih in dodatno preverjam.
- Dobro.
Si kaj govorila z Langdonom?
Ne. Zakaj? Je kaj rekel?
Ne, samo zanima me.
Kako je doma z Whitakerjem?
Bolj je čuden, kot bi rekel.
Ja. A ga ne vidim pogosto.
Veliko časa je z Amy.
Punco ima?
Ne vem, kako bi temu rekla.
Kmetovalec, ki je lani na dan streljanja
umrl zaradi opeklin,
njegova vdova, Amy.
Umrl je?
Ja. Imel je opekline
po 90 % telesa.
Imel je majhne možnosti za preživetje.
Torej sem optimist.
Vsak dan ne posveti sonce, Annie.
Ni bila noseča?
Ne, bila je mlada sirota.
Ne Annie. Amy.
Ja. Zelo noseča in mlada.
Whitaker je zdaj z Amy?
In njenim dojenčkom.
Ko ji je umiral mož,
se je zbližal z družino.
Res je mislil, da bo preživel.
Pomagal ji je preboleti izgubo moža,
pa potem, ko je rodila,
zdaj pa je skoraj vsak vikend na kmetiji.
Poleg tega je v ekipi na terenu,
rad bi vsem pomagal.
Jaz pa nočem,
da se ga izkorišča.
Ker je jebeni Huckleberry.
Ja. Naš jebeni Huckleberry.
Pogovoril se bom z njim.
Sam se odloči.
Dobro si odbila. Pošteno.
Ti si šef.
Ali pa vsaj do konca izmene.
Še vedno sem šef.
Ko me vidiš tu, sem šef.
Razumem, šef.
Dr. Robby, lahko prideš za sekundo?
Seveda. Kaj pa je.
Ne morete ženi ukazati,
da gre domov?
Žal mi je.
Žena mi umira,
vi pa mi pravite,
da ne morem nič?
G. Hamler, to ni...
Ne, ne. Gotovo lahko kaj naredim.
Prosim.
Mogoče se vam ne zdi tako,
a že da ste tu z njo
in spoštujete njene želje,
je najboljše, kar lahko naredite zanjo.
Da podpirate njo in njene izbire,
je največ, kar ji lahko
v tem trenutku daste.
Zdravila, ki ji dajemo,
ji bodo pomagala z bolečino.
Mogoče bo prišla do točke,
ko se bo želela vrniti.
Dajte mi sekundo.
Poskusili so prevajalnik,
ki je bil zanič.
Vesela sem, da se lahko
pogovarjam s človekom.
Z veseljem.
Vidva se lahko spoznata, takoj se vrnem.
Oprostite.
Čakam dr. Mohan.
Je na voljo?
Jo grem poiskat.
Če boste napad prijavili ali ne,
mi vas podpiramo.
Kadarkoli lahko pokličete.
Lahko mine mesec ali leto.
Tudi jaz vas bom kontaktirala.
Hvala.
So vam že vzeli vaginalni bris?
Ja, vsake nekaj let.
Dobro.
Isti položaj,
a bom začela od zunaj,
zunanje genitalije,
potem bom uporabila spekulum
za notranjega.
Ste pripravljeni?
Pomagala vam bom z nogami.
Dobro.
V redu.
V redu. Zdaj pa se pomaknite dol.
Ja, še malo.
Še malce.
Oprostite. Ne morem.
V redu je.
Lahko si vzameva premor.
Nočem premora.
Hočem končati.
A vas skrbi prijava?
Bris lahko za zdaj opravite brez prijave,
nič od tega se ne bo vpisalo
v vašo kartoteko.
Tega nočem več narediti.
Povejte mi, zakaj ne.
Moj prijatelj je.
Vse prijatelje pozna.
Bila je samo neumna...
Pijan je bil. Ni hotel...
Nič ni pomenilo.
V redu.
V redu je. Razumem.
Res.
Ilana, to je težek postopek.
Zakaj si ne vzamete odmor
in se vrnete?
Naredili bova tako,
kot boste želeli.
Greva po ta dobre prigrizke.
Jezus.
- Oprosti.
Da ne boš dobila še novega nadimka.
Že več kot eno uro
se trudim priti na stranišče.
Ja, enako, sestra.
To ne more biti dobro.
Kdo je to?
- Direktor bolnice, Trent Norris.
On je veliki šef.
Lepo je oblečen.
Hej, mojster. Zberi zaposlene.
Seveda. Bi mi rad povedal prej na samem?
Ne.
Vsi skupaj, pridite za trenutek
in prisluhnite, prosim.
Prosim za pozornost.
Pri incidentu v Westbridgeu
gre za kibernetski napad.
Zdaj je prizadeta tudi bolnišnica
Good Dominion.
Njihova reševalna vozila
gredo v St. Mary's,
mi pa lahko pričakujemo še več
prihodov peš in iz Westbridega.
Kako dolgo?
Ne vemo. Če plačajo odkupnino...
Odkupnino?
- Kaj?
A smo mi naslednji?
Naša IT-zaščita je odbila
tisoče poskusov vdora,
odkar so zjutraj napadli Westbridge.
Ampak informatiki pravijo,
da smo ranljivi,
tako da bomo preventivno izklopili
naše računalnike.
Mojbog.
- Jezus.
Registracija pacientov,
elektronski zdravstveni zapisi,
vmesniki za laboratorij, radiologijo,
e-pošta, internet...
Nisi se hotel pred tem posvetovati
z mano, mojim oddelkom?
Posvetoval sem se z drugo specialistko.
Kdaj se odklopimo?
Kmalu. Zelo kmalu.
Naj nekdo slika tablo.
Hitro, hitro!
Na analogni način gremo.
V redu.
MREŽA JE ODKLOPLJENA
Telefoni delajo? Ne.
Mojbog.
Si slikal?
- Ja, sem.
To bo zabavno.
Če ste bili žrtev
spolnega nasilja,
poiščite pomoč prek SOS telefona
na 080 11 55
in na drustvo-sos.si
Prevedel: Jure Janet